# Седмица 9 - Базови алгоритми върху масиви. Указатели



## Задача 1 :zap: (Сливане на Сортирани Масиви) :zap:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход число `N <= 100`. След това програмата прочита от стандартния вход два сортирани масива от цели числа. На стандартния изход да се изведе сортираното сливане на двата масива.


## Задача 2 :ant: (Мажорантен Елемент в Масив) :ant:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход число `N <= 100`. След това програмата прочита от стандартния вход масив от цели числа и извежда на стандартния изход мажорантния елемент в масива. Мажорантен елемент е такъв, който се среща $\lfloor\frac{N}{2}\rfloor$ пъти в масива.


## Задача 3 :leaves: (Премахване на Дубликати в Масив) :leaves:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход число `N <= 100`. След това програмата прочита от стандартния вход масив от цели числа и извежда на стандартния изход съдържанието на масива без съдържание на дублиращи се елементи.


## Задача 4 :ledger: (Превъзхождащо Число) :ledger:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход число `N <= 100`. След това програмата прочита от стандартния вход масив от цели числа и извежда на стандартния изход `K`-тото число по големина, където `K` е число, което също се прочита от стандартния вход.


## Задача 5 :new_moon_with_face: (Минимална Дупка) :new_moon_with_face:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход число `N <= 100`. След това програмата прочита от стандартния вход масив от цели числа. Програмата трябва да изведе на стандартния изход минималното разстояние в низходящото подреждане на числата от масива.


## Задача 6 :full_moon_with_face: (Максимална Дупка) :full_moon_with_face:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход число `N <= 100`. След това програмата прочита от стандартния вход масив от цели числа. Програмата трябва да изведе на стандартния изход максималното разстояние във възходящото подреждане на числата от масива.


## Задача 7 :milky_way: (Двоично Търсене) :milky_way:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход число `N <= 100`. След това програмата прочита от стандартния вход масив от цели числа. Програмата трябва да изведе на стандартния изход дали елемента `R`, въведен от потребителя, е елемент на масива, използвайки алгоритъма за двоично търсене.


## Задача 8 :new_moon: (Добавяне на Елементи 1) :new_moon:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход число `N <= 100`. След това програмата прочита от стандартния вход масив от числа с плаваща запетая. На стандартния изход изведете масив, който е копие на въведения, но между всеки два елемента е вмъкнато средноаритметичното на двата елемента като елемент на масива.


## Задача 9 :full_moon: (Добавяне на Елементи 2) :full_moon:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход число `N <= 100`. След това програмата прочита от стандартния вход масив от цели числа. На стандартния изход изведете масив, който е копие на въведения, но преди и след всеки елемент на масива съответно е вмъкнат елемент, чиято стойност е съответно по-малка от текущия елемент с `1`, и е вмъкнат елемент, чиято стойност е съответно по-голяма от текущия елемент с `1`.


## Задача 10 :shell: (Премахване на Елемент) :shell:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход число `N <= 100`. След това програмата прочита от стандартния вход масив от цели числа. На стандартния изход изведете масив, който е копие на въведения, но с премахнато числото `K`, където числото `K` е въведено от потребителя. Приемете, че във въведения масив ще съществува поне едно число, чиято стойност е различна от стойността на числото `K`.


## Задача 11 :paw_prints: (Еднакви Масиви) :paw_prints:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход число `N <= 100`. След това програмата прочита от стандартния вход `2` масива от цели числа. На стандартния изход изведете резултата от това дали двата масива се състоят от еднакви елементи, броени с техните кратности.


## Задача 12 :rose: (Множества) :rose:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход число `N <= 100`. След това програмата прочита от стандартния вход `2` масива без повтарящи се елементи във всеки един от мсивите. На стандартния вход изведете следните масиви като резултати, където всяко множество разглеждате като множество от елементи със съответните операции върху множества:

- Масивът - Обединение на Масив `1` и Масив `2`
- Масивът - Сечение    на Масив `1` и Масив `2`
- Масивът - Разлика    на Масив `1`
- Масивът - Разлика    на Масив `2`


## Задача 13 🍀 (Късметлийско Число) 🍀

Създайте програма, която прочита от стандартния вход число `N <= 100`. След това програмата прочита от стандартния вход масив от цели числа. *Късметлийско число* в масива наричаме такова число, което се среща толкова на брой пъти в масива, колкото е стойността на самото число. Изведете на стандартния вход късметлийското число на масива, ако то е единствено, най-голямот късметлийско число, ак съществуват повече от едно, и `-1`, ако късметлийско число не се среща  масива.
