# Седмица 11. Символни низове. Още за указателите и паметта. Стандартни функции за работа със символни низове.



## Задача 1 ⏹️ (Срещания на Символ) ⏹️

Създайте програма, която прочита от стандартния вход символен низ и символ, а на стандартния изход извежда колко пъти се среща символът в символния низ.


## Задача 2 🎲 (Броене на Символи) 🎲

Създайте програма, която прочита от стандартния вход символен низ и извежда на стандартния изход като отделни резултати броя на малките латински букви, броя на големите латински букви, броя на цифрите, както и броя на останалите символи.


## Задача 3 🔄 (Замяна на Букви) 🔄

Създайте програма, която прочита от стандартния вход символен низ и на стандартния изход извежда трансформацията на въведения низ, в която всяка малка латинска буква е заменена със съответната ѝ главна латинска буква и всяка главна латинска буква е заменена със съответната ѝ малка латинска буква.


## Задача 4 ℹ️ (Информация за Символен Низ) ℹ️

Създайте програма, която прочита от стандартния вход символен низ и преброява броя на думите в символния низ, коя е най-късата и коя е най-дългата буква, като извежда тази информация като резултат на стандартния изход.


## Задача 5 🆘 (Палиндромен Символен Низ) 🆘

Създайте програма, която прочита от стандартния вход символен низ и извежда на стандартния изход информация за това дали символният низ е палиндром.


## Задача 6 ❌ (Премахване на Спейсове) ❌

Създайте програма, която прочита от стандартния вход символен низ и извежда на стандартния изход символния низ, но с премахнати повтарящи се интервали.


## Задача 7 📏 (Разстояние на Хеминг) 📏

Създайте програма, която прочита от стандартния вход два символни низа и извежда на стандартния изход разстоянието на Хеминг за двата низа.


## Задача 8 ✳️ (Префикс, Инфикс, Суфикс) ✳️

Създайте програма, която прочита от стандартния вход два символни низа и извежда на стандартния изход дали първият символен низ се съдържа във втория символен низ. Ако се съдържа, да се определи дали низът е инфикс, префикс, суфикс.


## Задача 9 ⚙️ (Алгоритъм `RLE`) ⚙️

Създайте програма, която при подадени декодирани входни данни на стандартния вход посредством алгоритъма `RLE` извежда съответните кодирани изходни данни на стандартния изход. Алгоритъмът работи със следните двойки от декодиран и кодиран текст като пример: `cbabbbbbccccccccbaacbbbb <=> cba(5b)(8c)baac(4b)`.


## Задача 10 ↩️ (Обратен Ред) ↩️

Създайте програма, която прочита изречение от стандартния вохд и извежда на стандартния изход думите на изречението, но в обратен ред.


## Задача 11 ▶️ (Премахване на Дума) ▶️

Създайте програма, която прочита израчение `sentence` и дума `word`. Премахнете срещанията на думата `word` в изречението `sentence` и изведете новополученото изречение `sentence` на стандартния изход.


## Задача 12 🔀 (Размяна на Дума) 🔀

Създайте програма, която прочита изречение `sentence` и думи `word1` и `word2` от стандартния вход и извежда на стандартния изход трансформацията на `sentence`, в която всяка дума `word1` е заменена с `word2`.


## Задача 13 ⚔️ (Балансирани Скоби) ⚔️

Създайте програма, която прочита символен низ от стандартния вход, който съдържа само поредица от скоби. На стандартния изход изведете дали поредицата от скоби е балансирана.
