# Седмица 4. Битови операции. Битови маски.



## Задача 1 :id: (Бит в Число) :id:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход цели неотрицателни числа `n` и `s` и извежда на стандартния изход `s`-тия бит на числото `n`.


## Задача 2 :a: (Промяна на Битове) :b:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход цели неотрицателни числа `n`, `r` и `s`, променя `r`-тия бит на числото `n` на 1, променя `s`-тия бит на числото `n` на 0, и извежда на стандартния изход промененото число `n`.


## Задача 3 :two: (Четно Число) :two:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход цяло неотрицателно число и проверява дали то е четно с помощта на побитови операции.


## Задача 4 :white_circle: (Bit Clear) :white_circle:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход цели неотрицателни числа `n` и `r` и задава `r`-тия бит на 0, принтирайки `n` на стандартния изход.


## Задача 5 :black_circle: (Bit Set) :black_circle:

Създайте програма, която прочита от стандартния изход цели неотрицателни числа `n` и `r` и задава `r`-тия бит на 1, принтирайки `n` на стандартния изход.


## Задача 6 :red_circle: (Bit Flip) :red_circle:

Създайте програма, която прочита от стандартния изход цели неотрицателни числа `n` и `r` и инвертира `r`-тия бит на числото `n`, принтирайки `n` на стандартния изход.


## Задача 7 :repeat: (Размяна на Променливи) :repeat: 

Създайте програма, която прочита от стандартния вход две цели неотрицателни числа `x` и `y` и разменя стойностите им с помощта на побитовата операция `XOR`.


## Задача 8 :fire: (Повдигане на Степен) :fire:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход цяло неотрицателно число `n` и извежда на стандартния изход резултата от числото 2, повдигнато на степен `n`.


## Задача 9 :full_moon_with_face: (Степен на 2) :full_moon_with_face:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход цяло неотрицателно число `n` и проверява дали числото `n` е степен на 2.


## Задача 10 :new_moon_with_face: (Степен на 4) :new_moon_with_face:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход положително число `n` и проверява дали числото `n` е степен на 4.

> Всяка степен на числото 4 в двоичен запис има точно 1 бит със стойност 1, а този бит е на четна позиция.


## Задача 11 :one: (Броене на Бит 1) :one:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход символ и извежда на стандартния изход колко бита в десетичния запис на символа имат стойност 1.


## Задача 12 :zero: (Броене на Бит 0) :zero:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход символ и извежда на стандартния изход колко бита в десетичния запис на символа имат стойност 0.


## Задача 13 :ski: (Разстояние на Хеминг) :ski:

Създайте програма, която прочита от стандартния вход два символа и извежда на стандартния изход разстоянието на Хеминг между двата десетични записа на двата символа. Разстоянието на Хеминг показва в колко позиции от десетичните записи има различни по стойност битове.
