# Седмица 7 - Масиви. Едномерни масиви. Масиви и функции.



## Задача 1 :heavy_plus_sign: (Сума и Произведение) :heavy_multiplication_x:

Създайте програма, която приема цяло число за брой елементи `n` и след това в едномерен масив предварително се въвеждат естествени числа. Приемете, че `n <= 100`. Да се намери сумата и произведението на елементите на масива и тези резултати да се изведат на стандартния изход.


## Задача 2 :arrow_down: (Минимум и Максимум) :arrow_up:

Създайте програма, която приема цяло число за брой елементи `n` и след това в едномерен масив предварително се въвеждат естествени числа. Приемете, че `n <= 100`. Да се намери максималният елемент на масива, минималният елемент на масива, както и вторите максимален и минимален елементи на масива, и тези резултати да се изведат на стандартния изход.


## Задача 3 :arrow_right: (Преместване) :arrow_left:

Създайте програма, която приема цяло число за брой елементи `n` и след това в едномерен масив предварително се въвеждат естествени числа. Приемете, че `n <= 100`. Програмата да премества елементите с въведен от потребителя брой позиции, извеждайки новополучения масив на стандартния изход.

```
Вход 1:
5
2 3 5 6 7
1

Изход 1:
7 2 3 5 6


Вход 2:
5
2 3 5 6 7
3

Изход 2:
5 6 7 2 3
```


## Задача 4 :arrows_counterclockwise: (Обръщане) :arrows_counterclockwise:

Създайте програма, която приема цяло число за брой елементи `n` и след това в едномерен масив предварително се въвеждат естествени числа. Приемете, че `n <= 100`. Програмата да обръща масива и да го извежда на стандартния изход. Реализирайте задачата по два различни начина с помощта на функции:

- като    използвате втори масив;
- като не използвате втори масив.


## Задача 5 :id: (Броене на Елементи) :id:

Създайте програма, която приема цяло число за брой елементи `n` и след това в едномерен масив предварително се въвеждат дробни числа. Приемете, че `n <= 100`. На стандартния изход да се изведат броя числа, които по стойност са равни съответно на минималната и максималната стойности в масива, като отделни резултати.


## Задача 6 ✏️ (Мода) ✏️

Създайте програма, която приема цяло число за брой елементи `n` и след това в едномерен масив предварително се въвеждат естествени числа. Приемете, че `n <= 100`. На стандартния изход да се изведе числото, което се среща най-често като елемент на масива, както и броя пъти, които се среща. (При двузначност на резултата, изведете което и да е от числата.)


## Задача 7 #️⃣ (Сума) #️⃣

Създайте програма, която приема цяло число за брой елементи `n` и след това в едномерен масив предварително се въвеждат естествени числа. Приемете, че `n <= 100`. Потребителят въвежда и число `m`. Да се изведат всички двойки числа, които имат сбор `m`.


## Задача 8 ☝️ (Срещания) ☝️

Създайте програма, която приема цяло число за брой елементи `n` и след това в едномерен масив предварително се въвеждат естествени числа. Приемете, че `n <= 100`. Потребителят въвежда и число, отделно от елементите на масива. На стандартния изход да се изведат индексите на първото и последното срещане на числото, както и броя на срещанията.


## Задача 9 🪀 (Подмасиви) 🪀

Създайте програма, която приема цяло число за брой елементи `n` и след това в едномерен масив предварително се въвеждат естествени числа. Приемете, че `n <= 100`. На стандартния изход да се изведат индексите за начало и край на най-дългия растящ подмасив в масива и индексите за начало и край на най-дългия намаляващ подмасив в масива.


## Задача 10 🎰 (Редици) 🎰

Създайте програма, която приема цяло число за брой елементи `n` и след това в едномерен масив предварително се въвеждат естествени числа. Приемете, че `n <= 100`. На стандартния изход, с подходящо използвани функции, изведете дали масива е:

- растяща редица
- намаляваща редица
- строго растяща редица
- строго намаляваща редица


## Задача 11 :dollar: (Проста Лихва) :dollar:

Джесика иска да направи програма, която да приема като входни данни от стандартния вход начален капитал, брой периоди на олихвяване и лихвен процент, като програмата да ѝ извежда подробен отчет на стандартния изход с колко е нараснал първоначалния капитал за различните периоди по правилото на простата лихва. Формулата за простата лихва е $K_{n} = K_{0} + \frac{p}{100} \cdot K_{0} \cdot n$, където , $K_{0}$ е началният капитал, $n$ е броят на лихвените периоди, $p$ е лихвеният процент. Помогнете ѝ, като създадете такава програма.

> Лихвата се нарича проста, когато в края на всеки ливен период се олихвява само първоначалният капитал.


## Задача 12 :pound: (Сложна Лихва) :pound:

Теодор иска да направи програма, която да приема като входни данни от стандартния вход начален капитал, брой периоди на олихвяване и лихвен процент, като програмата му да извежда подробен отчет на стандартния изход с колко е нараснал първоначалния капитал за различните периоди по правилото на сложната лихва. Формулата за сложна лихва е $K_{n} = K_{0} \cdot (1 + \frac{p}{100})^{n}$, където $K_{0}$ е началният капитал, $n$ е броят на лихвените периоди, $p$ е лихвеният процент. Помогнете му, като създадете такава програма.

> Лихвата се нарича сложна, когато в края на всеки лихвен период лихвата се добавя към нарасналата сума и в следващите лихвени периоди се олихвява заедно с нея.


## Задача 13 :euro: (Лихва с Вноски) :euro:

Светльо иска да направи програма, която да приема като входни данниот стандартния вход начален капитал, капитал на вноска, брой периоди на олихвяване и лихвен процент, като програмата му да извежда подробен отчет на стандартния изход с колко е нараснал първоначалния капитал при внасяна периодична вноска на всеки лихвен периоди за различните периоди на олихвяване. Формулата за олихвяване при равни периодични вноски е $K_{n} = K_{0} \cdot q^{n} + V \cdot \frac{q^{n} - 1}{q - 1}$, където $K_{0}$ е началният капитал, $V$ е месечната вноска, $n$ е броят на лихвените периоди, $q = 1 + \frac{p}{100}$, $p$ е лихвеният процент. Помогнете му, като създадете такава програма.
