# Седмица 8 - Двумерни масиви. Статични променливи. Указатели.



## Задача 1 - :heavy_plus_sign: (Събиране на Матрици, Умножение на Матрица със Скалар) :heavy_plus_sign:

Създайте програма, която приема две матрици с размери `N x M`, където `N <= 100, M <= 100`. На стандартния изход изведете сумата и разликата на двете матрици. Нека на стандартния вход се подава и число `X`. На стандартния изход изведете всяка една от въведените матрици, умножена поелементно с числото `X`.


## Задача 2 - :heavy_multiplication_x: (Умножение на матрици) :heavy_multiplication_x:

Създайте програма, която приема две матрици с измерения не повече от `100`. На стандартния изход изведете произведението на двете матрици.


## Задача 3 - :trident: (Диагонали) :trident:

Създайте програма, която приема матрица с размери `N x N`, където `N <= 100` и изведете на стандартния изход двата диагонала на матрицата като отделен резултат.


## Задача 4 - :link: (Транспониране на матрица) :link:

Създайте програма, която приема матрица с размери `N x M`, където `N <= 100, M <= 100`. На стандартния изход изведете транспонирата на въведената матрица.


## Задача 5 - :on: (Линейно зависими редове) :on:

Създайте програма, която приема матрица с размери `N x M`, където `N <= 100, M <= 100`. На стандартния изход изведете дали в матрицата има линейно зависими редове.


## Задача 6 - :on: (Линейно зависими колони) :on:

Създайте програма, която приема матрица с размери `N x M`, където `N <= 100, M <= 100`. На стандартния изход изведете дали в матрицата има линейно зависими колони.


## Задача 7 - :a: (Обхождане на Матрица (Зиг-Заг)) :a:

Създайте програма, която приема матрица с размери `N x M`, където `N <= 100, M <= 100`. На стандартния изход изведете обхождането на матрицата на зиг-заг ред по ред.


## Задача 8 - :b: (Обхождане на Матрица (Спирала)) :b:

Създайте програма, която приема матрица с размери `N x M`, където `N <= 100, M <= 100`. На стандартния изход изведете обхождането на матрицата на един ред в обхождане на спирала, по посока на часовниковата стрелка.


## Задача 9 - :x: (Слаб Ред, Силен Ред, Слаба Колона, Силна Колона) :x:

Създайте програма, която приема матрица с размери `N x M`, където `N <= 100, M <= 100`. На стандартния изход изведете минималната сума от сумите на всички елементи по редове, максималната сума от сумите на всички елементи по редове, минималната сума от сумите на всички елементи по колони, максималната сума от сумите на всички елементи по колони.


## Задача 10 - :100: (Префиксни Суми, Суфиксни Суми) :100:

Създайте програма, която приема размери съответно за масив и за матрица, като след това от стандартния изход се въвеждат данните за масива и матрицата. На стандартния изход изведете масивите на префиксните и суфксните суми на въведения масив и матриците на префиксните и суфиксните суми на въведената матрица.

> 1. `Префиксна сума` в масив е сумата на всички елементи в подмасива с начало началото на масива и край текущата позиция.
> 2. `Суфиксна сума` в масив е сумата на всички елементи в подмасива с начало текущата позиция и край края на масива. 
> 3. `Префиксна сума` в матрица е сумата на всички елементи в подматрицата с горен ляв ъгъл горният ляв ъгъл на матрицата и долен ляв ъгъл текущата позиция.
> 4. `Суфиксна сума` в матрица е сумата на всички елементи в подматрицата с горен ляв ъгъл текущата позиция и долен ляв ъгъл долният ляв ъгъл на матрицата.


## Задача 11 - 🔢 (Валидиране на Судоку) 🔢

Създайте програма, която приема таблица от играта на Судоку. Празните полета в таблицата са еквивалетни на стойност 0. Изведете на стандартния изход дали таблицата е валидна при наличните входни данни.


## Задача 12 - ♛ (Валидиране на Шах) ♛

Създайте програма, която приема дъска на шах, с разположени царици върху дъската. Приемете, че всички царици са в различни цветове. На стандартния изход изведете дали състоянието на дъската е валидно, т.е. няма позиции на царици, които да са конфликтни.


## Задача 13 - :cyclone: (Сума на Елементите в Диагонали) :cyclone:

Създайте програма, която приема число `N`, където `N <= 100` и квадратна матрица с този размер. На стандартния изход изведете сумата на елементите по двата диагонала, като броите всеки елемент в сумата точно по веднъж.
