# Седмица 10 - Указатели и динамична памет. Заделяне на едномерни и двумерни масиви. Още за параметрите.



## Задача 1 👥 (Копие на Масив) 👥

Създайте програма, която прочита от стандартния вход размер на масив и заделя динамично памет за масив с този размер. Програмата да копира съдържанието на масива в друг масив, който да е копие на създадения, също заделено динамично. Програмата да извежда копието на масива на стандартния изход.


## Задача 2 🔽 (Минимален Елемент и Максимален Елемент) 🔼

Създайте програма, която прочита от стандартния вход размер на масив и заделя динамично памет за масив с този размер. Програмата да връща отделни указатели към най-малкия елемент и най-големия елемент на масива, извеждайки тези резултати на стандартния изход.


## Задача 3 ⚖️ (Филтриране на Елементи в Масив - Четни Елементи) ⚖️

Създайте програма, която прочита от стандартния вход размер на масив и заделя динамично памет за масив с този размер. Програмата да отпечатва на стандартния изход съдържанието на нов масив, заделен динамично, който се състои само от четните елементи на оригиналния масив.


## Задача 4 ⚖️ (Филтриране на Елементи в Масив - Нечетни Елементи) ⚖️

Създайте програма, която прочита от стандартния вход размер на масив и заделя динамично памет за масив с този размер. Програмата да отпечатва на стандартния изход съдържанието на нов масив, задален динамично, който се състои само от четните елементи на оригиналния масив.


## Задача 5 💠 (Симетрични Елементи) 💠

Създайте програма, която прочита от стандартния вход размер на масив и заделя динамично памет за масив с този размер. Програмата да разменя симетричните елементи на масива спрямо средата на масива, като по-малкото число в размяната остава вляво, а по-голямото число остава вдясно. Програмата да извежда резултата от операцията на стандартния изход.


## Задача 6 🧮 (Странно Сортиране) 🧮

Създайте програма, която прочита от стандартния вход размер на масив и заделя динамично памет за масив с този размер. Програмата да сортира първата половина на масива в нарастващ ред и втората половина на масива в намаляващ ред. На стандартния изход програмата да извежда новото промененото съдържание на масива.


## Задача 7 🤖 (Копиране на Матрица) 🤖

Създайте програма, която прочита от стандартния вход размери на матрица и заделя динамично паметта за нея. Програмата да копира съдържанието на матрицата в нова матрица, заделена динамично, извеждайки съдържанието на копираната матрица на стандартния изход, но всеки елемент е увеличен с единица.


## Задача 8 📝 (Триъгълник от Числа) 📝

Създайте програма, която прочита от стандартния вход размер `N`. Програмата да извежда триъгълник от числа на стандартния изход, заделен динамично.


## Задача 9 🗑️ (Изтриване на Ред в Матрица) 🗑️

Създайте програма, която прочита от стандартния вход размери на матрица и заделя динамично памет за нея. Програмата приема и число, което представлява индекс на ред в матрицата. Изведете на стандартния изход съдържанието на матрицата с унищожен реда в матрицата, отговарящ на индекса.


## Задача 10 🗑️ (Изтриване на Колона в Матрица) 🗑️

Създайте програма, която прочита от стандартния вход размери на матрица и заделя динамично памет за нея. Програмата приема и число, което представлява индекс на колона в матрицата. Изведете на стандартния изход съдържанието на матрицата с унищожена колоната в матрицата, отговаряща на индекса.


## Задача 11 📥 (Липсващи Числа в Масив) 📥

Създайте програма, която прочита от стандартния вход размер на масив и заделя динамично памет за него. На стандартния изход да се изведе съдържанието на нов масив, който се състои от всички онези числа, които са липсващи в интервала $[A, B]$, където `A` е минималното число в оригиналния масив и `B` е максималното число в оригиналния масив. Приемете, че въведения от потребителя масив се състои само от уникални елементи.


## Задача 12 👾 (Битова Репрезентация) 👾

Създайте програма, която прочита цяло неотрицателно число от стандартния вход и на стандартния изход извежда битовата репрезентация на това число.


## Задача 13 ✅ (Подреден Масив) ✅

Създайте програма, която прочита от стандартния вход размер на масив и заделя динамично памет за него. На стандартния изход изведете съдържанието на масива, но в реда на извеждането първо да са нечетните числа, а след това четните числа, в реда на тяхното срещане във въведения масив.
